# Проект "YaMDb"
Проект "**YaMDb**" — база отзывов пользователей о фильмах, книгах и музыке.  
Задача проекта - создание API для организации доступа к базе отзывов о фильмах, книгах и музыке.  

С помощью API, можно получить доступ к следующим ресурсам:
* TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (просмотр, создание, редактирование, удаление)
* CATEGORIES: категории (типы) произведений (просмотр, создание, редактирование, удаление)
* GENRES: жанры произведений (просмотр, создание, редактирование, удаление)
* REVIEWS: отзывы на произведения (просмотр, создание, редактирование, удаление)
* COMMENTS: комментарии к отзывам (просмотр, создание, редактирование, удаление)
* AUTH: аутентификация (Получение JWT-токена в обмен на email и confirmation_code)
* USERS: пользователи (просмотр, создание, редактирование, удаление)

## Алгоритм регистрации пользователей  
1. Пользователь отправляет запрос с параметром email на /auth/email/.  
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.  
3. Пользователь отправляет запрос с параметрами email и confirmation_code на /auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).  
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на /users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).  

## Установка
Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/GagarinVitaly/api_yamdb.git
```

Измените свою текущую рабочую дерикторию:
```
cd /api_yamdb/
```

Примените миграции:

```
Для Windows
python manage.py migrate
Для Linux
python3 manage.py migrate
```

Создайте и активируйте виртуальное окружение

```
Для Windows
python -m venv venv
Для Linux
python3 -m venv venv
```

```
Активировать:
Для Windows
source venv/Scripts/activate
Для Linux
source venv/bin/activate
```

Обновите pip:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установите зависимости из requirements.txt:

```
Для Windows и Linux
pip install -r requirements.txt
```

## Запустите сервер:

```
Для Windows
python manage.py runserver
Для Linux
python3 manage.py runserver
```
Полная документация прокта (redoc) доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/

## API
Передача данных осуществляется по протоколу HTTP.  
Применяются принципы REST API.  
Сервер отвечает в формате JSON.  
Адрес API: http://localhost:8000/api/v1/  


## Авторы:
- Виталий Гагарин - (Тим-лид, разработчик) 

- Олег Можаров - (разработчик)

- Сергей Конников -  (разработчик)
